# 轨迹大数据：数据、应用与技术现状

## 轨迹知识提取
轨迹数据挖掘旨在从轨迹中发现有价值的知识和模型，已经成为数据挖掘领域的一个重要新兴分支，被广泛使用在各类应用之中。现有的轨迹知识提取工作主要从基于轨迹的数据挖掘和语义归纳 2 个角度展开。
1. 频繁模式挖掘（frequent patterns）旨在从大规模轨迹中发现时序模式，例如超过一定数量的对象在给定时间间隔内行驶的公共路径，对目的地预测、路径推荐、行为理解有重要的价值。
2. 伴行模式挖掘（moving together patterns）在轨迹数据中提取伴行的移动对象，用于事故调查、军事监控等应用。
3. 轨迹聚类、分类（trajectory clustering and classification）。对移动轨迹的时空聚类可以帮助发现具有代表性和趋势性的移动模式. 轨迹分类问题[31]则是根据行为、交通方式等特征来区别不同类型轨迹。
4. 轨迹摘要（trajectory summarization）是以文本的方式来概要一条轨迹所包含的信息，使轨迹数据更加易于理解.


## References
### 频繁模式挖掘
定义了体现出行共性规律的频繁路径，并设计了一种高效的频繁路径搜索策略
[41] CHEN Z, SHEN H T, ZHOU X. Discovering popular routes from trajectories[A]. Data Engineering (ICDE), 2011 IEEE 27th International Conference[C]. 2011 

### 伴行模式挖掘
发现给定时间间隔内可被给定面积覆盖的一组移动对象
Flock 模式挖掘[46, 47]

根据密度来挖掘紧密伴行的移动对象，避免过于机械化的空间阈值限定
Convey模式[46,47]

更为通用化的轨迹模式
Swarm[48]

 [46] GUDMUNDSSON J, KREVELD M V. Computing longest duration flocks in trajectory data[A]. Proceedings of the 14th Annual ACM International Symposium on Advances in Geographic Information Systems[C]. 2006. ACM. 

[47] JEUNG H, et al. Discovery of convoys in trajectory databases[J]. Proceedings of the VLDB Endowment, 2008, 1(1): 1068-1080. 

 [48] LI Z, et al. Swarm: Mining relaxed temporal moving object clusters[J]. Proceedings of the VLDB Endowment, 2010, 3(1-2): 723-734. 


### 轨迹聚类
设计了一种基于分段轨迹、以豪斯多夫距离为度量的聚类方法，显著提升了聚类效果。
 [52] LEE J G, HAN J, WHANG K Y. Trajectory clustering: a partition-and-group framework[A]. Proceedings of the 2007 ACM SIGMOD International Conference on Management of Data[C]. 2007. 

提出了增量式的轨迹聚类算法，降低轨迹聚类处理的时间和空间开销。
 [53] LI Z, et al. Incremental clustering for trajectories[A]. Database Systems for Advanced Applications[C]. 2010. 

### 轨迹分类
根据行为、交通方式等特征来区别不同类型轨迹
[31] ZHENG Y, et al. Learning transportation mode from raw gps data for geographic applications on the web[A]. Proceedings of the 17th International Conference on World Wide Web[C]. 2008 

